---
title: 电子科技大学微软学生俱乐部2018企划
date: 2018-08-16 00:00:00
author: 
categories:
  - 管理层公告
tags:
  - 
---

2018届主席团

2018年7月26日

“微软学生俱乐部”（Microsoft Student Club, 简称 MSC）是微软亚洲研究院与高校合作培养人才的一种探索。自 2000 年 10 月 15 日第一个俱乐部在四川大学成立起，至今全国已有34所高校拥有了自己的 MSC。俱乐部本着“学习先进技术，开拓创新思维，体验多元文化，成就一流人才”的宗旨，在各高校校团委、相关学院的指导下，通过学生项目、线上微课、产品体验、技术沙龙、学生大赛等活动，培养部员的创新头脑、实践能力和组织能力，让来自不同领域的同学得以展现才华，共同成长。电子科大微软学生俱乐部到目前为止已经走过16个年头，我们期待在新的一年遇见更好的你们。关于俱乐部的详细介绍可见：

<!-- More -->

1. 新人技术培养计划

- C/C++方向(推荐给萌新们，从零开始到熟练玩乐C++)

- Python方向(从零开始，快速玩转)

- Ps,AE等技术学习

- 前端开发组 //可能会有

- C#方向(从零开始接触Windows应用开发) //可能会有

  1.1 Q&A

- Q：我不是计算机专业的什么都不会可以参加么？

- A：俱乐部从来不局限于专业与基础只要你对技术感兴趣，新人培训完全是从零开始，请不要担心

- Q：培训模式是什么样子？

- A：技术培养主要精力放在线上，由技术负责人布置任务，新人根据人数分成小组，完成学习进度并进行代码提交，遇到的问题可以向技术负责人以及群里学长学姐询问。同时，小组根据进度至少每两周进行一次线下交流，组内沟通学习进度与出现的问题。学期末每个技术组需要完成一个小项目，作为年会时的展示，并对贡献度较大的成员进行奖励。

- Q：我是文科生不会技术可以参与么？

- A：俱乐部非常的欢迎具有写作和运营能力的同学。我们的微信公众号，网站都可以给你提供一个平台，供你发挥。

1. 学术沙龙

- 一小时的科普活动

- 一小时认识入门计算机前沿领域

- 线上分享科技圈新消息，以及微软内部新技术

  2.1 Q&A

- Q：什么是前沿领域？

- A：比如机器学习相关的自然语言处理，计算机视觉。强化学习，网络安全等

1. 图书奖学金计划

   俱乐部成员可向俱乐部申请图书奖学金，用与学习某项计算机相关专业技术。当申请者认真读完该书，并且通过写博客或者开小型talk的方式来证明已学到该书的知识之后，俱乐部将为其报销购书款项。由于事先我们签署过协议，这使得申请者更容易坚持把书认真读完，而不易半途而废。我们想达到的目的是激励俱乐成员进行学习，并且学有所成。

2. Special activity

   1. PPT脑洞创意赛

      不论你是新生还是老油条，都会对于自己期待的生活有所向往。也许现在还没有成型的产品，那么请你和队友展示你们共同的愿景，让我们也体会这产品的有趣或实用或是艺术与美好的体现。

   2. 创新杯and微软校园菁英计划

      俱乐部将会展开创新杯的宣传，欢迎俱乐部成员组队报名参加微软创新杯。从四川赛区走向全国总决赛，再到全球总决赛。希望电子科大的同学能够到达西雅图，代表UESTCer，书写自己的的传奇。

   3. 微软“编程之美”

      俱乐部承担了编程之美比赛的宣传，也会组队进行比赛，领略微软的最新科技。比赛具有高额奖金，欢迎各位同学参与。

   4. 成都高校Hackathon

      由电子科技大学和四川大学共同举办。一场24小时的头脑风暴与demo开发，俱乐部成员可自由进行组队，参与黑客马拉松活动。微软提供官方API和Azure云计算平台，参赛队用于专门的场地，享受俱乐部提供的餐点，零食，饮料，感受不同思想碰撞的的过程，开发的乐趣。参赛者有机会获得微软纪念T恤和奖金。

3. 俱乐部内部的长期活动

- 人工智能与机器学习小组

  参与人员以大二及以上同学为主。欢迎有技术基础以及对这个方向感兴趣的大一成员参与。活动形式以定期线下组会交流方式进行，交流学术圈、科研圈的内容，对论文进行讲述。

1. 还可能玩什么

   1. 编程一小时活动

      我们将会和周边的中小学进行互动，走进课堂，用有趣的方式(比如微软提供编程小游戏)给小朋友们提供一次编程入门体验

   2. 软粉聚会

      你可以体验大家使用的SurfaceBook,SurfacePro,Xbox等产品。共同交(tu)流(cao)，
      享受软粉的快乐。

2. 福利

   1. 微软学生夏令营

      每年八月份，俱乐部可以推选优秀成员免费去北MSRA参与为期一周左右的夏令营。

      【报销来回交通费用，四星级酒店，复式房型】
      以往经历参考：
      https://www.zhihu.com/question/31743851
      http://chuansong.me/n/2250686

   2. 日常活动和年会中的微软纪念品

   - 活动限定T恤
   - office365全年订阅
   - 星巴克联名杯
   - 一系列神奇礼物

   1. 加入MSP计划，获得价值6W元的Visual Studio订阅

      详见：https://msdn.microsoft.com/en-us/microsoftstudentpartners.aspx。俱乐
      部成员在申请MSP时将占巨大优势。电子科技大学这几年一共诞生了超过十名MSP。微
      软校园精英面向全球，不仅仅是计算机专业的学生，推广他的学生项目，让当代学生
      站在科技的前沿，领略科技的魅力，更希望他们能于其中，利用微软的技术，一起去
      改善生活，改变世界。无论是微软亚洲研究院下30多所高校的微软学生俱乐部，亦或
      者是全球范围内的 Microsoft Student Partner。加入MSP，你将获得更加开阔的眼
      界、认识来自全国乃至各高校的优秀同龄人、还有每年价值上万美元的MSDN订阅。

   2. MSRA内推俱乐部中的成员，俱乐部可以给予亚研院的内推资格。微软亚洲研究院属于
      国内计算机领域顶尖的实习机构。关于亚研院的实习介绍可见：
      https://www.msra.cn/zh-cn/news/features/0cc4c253-ba4a-4dca-9604-51ec63e47232
