---
title: 【MSC-2017企划】俱乐部会做什么活动呢？
date: 2017-09-21 00:00:00
author: 张逸霄
categories:
  - 管理层公告
tags:
  - 张逸霄
---

微软学生俱乐部是是一个偏技术类的组织，兼顾了各个有趣的方向。

经费由MSRA直接提供，所以加入俱乐部是**免费**的，而且俱乐部承诺**不会收钱**。

<!-- More -->
------

**对于0基础的萌新**

**1，新人技术培养计划**

-C/C++方向（推荐给完全**0基础**的萌新，0基础到熟练玩耍C++）

-C#方向（从0基础到Windows应用开发者）

-Python方向（从0基础到Python玩家）

**Q：时间安排呢？**

A：我们的技术培养会将主要精力放在线上，同时会有定期的线下讨论会。萌新可以选择自己方便的时候参与。

**2，学术沙龙**

-一起看看科技圈的最新消息，欢迎广大软粉参加讨论

-一小时科普活动，一小时入门计算机前沿领域

**Q：什么是前沿领域？**

A：比如机器学习，Web开发，网络安全之类的~

**3，图书奖学金计划**

俱乐部成员可向俱乐部申请图书奖学金，用与学习某项计算机相关专业技术。当申请者认真读完该书，并且通过写博客或者开小型talk来证明已学到该书的知识之后，俱乐部将为其报销购书款项。由于事先我们签署过协议，这使得申请者更容易坚持把书认真读完，而不易半途而废。我们想达到的目的是激励俱乐成员进行学习，并且学有所成。

------

**一些特别的活动**

**1，11月份，Hackathon**

这是一场48小时的头脑风暴，俱乐部成员可以自由组队，参与黑客马拉松的思想热潮中。微软提供官方API和云计算平台，参赛队拥有专门的场地（可以通宵），享受俱乐部提供的餐食、小吃、饮料，享受开发的过程。参赛者可获得微软纪念T恤（视情况发放限定版）和奖金。

**2，12月份，创新杯&微软校园菁英计划**

俱乐部将会展开宣传，组队报名参加微软创新杯。同时项目进入微软校园菁英计划，赢取去往MSRA夏令营的资格。

**3，5月份，微软“编程之美”**

俱乐部承担了编程之美比赛的宣传，也会组队进行比赛，领略微软的最新科技。

------

**俱乐部内部的长期活动呢？**

俱乐部内部会有各个方向的讨论小组，今年已经定下来的小组有：

-人工智能与机器学习小组

其他方向的小组正在筹划中。讨论小组目前决定采取定期线下碰头的形式，交流学术圈、科研圈的内容，同时会承担这个方向的入门任务。

------

**还可以玩什么？**

**1，12月份，编程一小时活动**

我们将会和周边的中小学进行互动，走进课堂，用有趣的方式（比如微软提供编程小游戏）给小朋友一堂编程入门课。完成活动者可以获得证书。

**2，PPT脑洞大赛（在筹）**

**3，成都软粉聚会（不定期）**

------

**福利**

**1，微软学生夏令营**

每年8月份，俱乐部可以推选优秀部员免费去MSRA参与为期一周的夏令营。

查看往届部员的想法：

https://www.zhihu.com/question/31743851

http://chuansong.me/n/2250686

**2，在日常活动和年会上赢取微软纪念品**

-活动限定T恤

-以及一系列神奇的礼物

**3，加入MSP计划，赢取价值6W元的Visual Studio订阅**

详见：https://msdn.microsoft.com/en-us/microsoftstudentpartners.aspx

俱乐部成员在申请MSP时将占巨大优势。电子科技大学这几年一共诞生了超过十名MSP。 微软校园精英面向全球，不仅仅是计算机专业的学生，推广他的学生项目，让当代学生站在科技的前沿，领略科技的魅力，更希望他们能于其中，利用微软的技术，一起去改善生活，改变世界。无论是微软亚洲研究院下30多所高校的微软学生俱乐部，亦或者是全球范围内的Microsoft Student Partner。 加入MSP，你将获得更加开阔的眼界、认识来自全国乃至各高校的优秀同龄人、还有每年价值上万美元的MSDN订阅。

================================
