---
title: 【谷哥的新人技术培养计划】从最简单的开始
date: 2017-07-28 00:00:00
author:
  - 谷亚奇
  - 张逸霄
categories:
  - C/C++
tags:
  - 谷亚奇
  - 张逸霄
---

#### 前言

由于现在是假期，大家的时间比较好安排。所以大家比较可能会有时间**系统地看书**或者教程。教程从零到编写出第一个程序，方便大家自行安排学习。本次的作业是引导性的，需要学习了知识才能完成。
希望大家在假期劳逸结合，学有所得，玩得开心！

<!-- More -->

#### C语言的前世今生

> C是一种通用的编程语言，广泛用于系统软件与应用软件的开发。于1969年至1973年间，为了移植与开发UNIX操作系统，由丹尼斯·里奇与肯·汤普逊，以B语言为基础，在贝尔实验室设计、开发出来。
> C语言具有高效、灵活、功能丰富、表达力强和较高的可移植性等特点，在程序员中备受青睐，成为最近25年使用最为广泛的编程语言。目前，C语言编译器普遍存在于各种不同的操作系统中，例如Microsoft Windows, Mac OS X, Linux, Unix等。C语言的设计**影响了众多后来的编程语言**，例如C++、Objective-C、Java、C#等。
> 二十世纪八十年代，为了避免各开发厂商用的C语言语法产生差异，由美国国家标准局为C语言订定了一套**完整的国际标准语法**，称为ANSI C，作为C语言的标准。二十世纪八十年代至今的有关程序开发工具，一般都支持匹配ANSI C的语法。
> –摘自 维基百科

#### 术语解释

**编程语言**：编写计算机程序的语言
**系统软件、应用软件**：粗略的理解，系统软件指较为底层的软件，应用软件是面向使用者的软件
**操作系统**：粗略的理解，操作系统是像Windows、Mac OS这样不同的平台。实际上操作系统也是一种程序，它负责管理各种计算机硬件与软件资源，是计算机系统的基石。
**B语言**：一种被遗弃的编程语言，C语言的前身
**软件的可移植性**：软件的移植指一个软件从一个平台迁移到另一个平台，比如一个手游从安卓系统迁移到苹果的IOS系统
**编译器**：编译器是把程序代码转化成计算机程序的组件中的一个

#### 为什么学习C语言？

http://c.biancheng.net/cpp/html/2709.html

张逸霄注：我认为，C语言在现在固然有它的不足，在设计上也有些繁琐。在实际的工业界，C语言不是一门特别常用的语言。与之相对的，Python作为一门新生语言，拥有自己的灵活特性，的确很引人注目，而且的确很好学。

但是重点在于，语言越上层，你就看不到越底层的东西。如果你不学习C，你的编程思想会**受到一些限制**，你就可能被囚禁在高等语言的笼子里了。

第二个原因是，现在又很多主流语言，比如Java，C#，这些语言都是由C语言延伸过来的，C语言可以说是这些主流语言的**简化版**。当你将C语言学通了，再来看这些语言，你将会觉得它们好学得多。

另外，C语言的**学习周期不长**，一般来说一两个月你就能进入到中等水平，此时你就可以考虑学习C++了。

#### 关于在线编程、WebIDE

在线编程是为了方便学习与展示而发展出来的一种形式，由于为了安全起见，在线编程会有诸多限制，有的在线编程网站不支持输入，比如runoob的在线编辑器。

#### 关于“Hello World”

当新手开始学习、程序员使用一门新的编程语言时，编写的第一个程序通常是输出一行【hello, world】。一般来说，这是每一种计算机编程语言中最基本、最简单的程序，通常也会作为一般的编程语言教程的第一个程序。这个传统产生于贝尔实验室的技术文档中，后来广为流传，沿用至今。

张逸霄注：当然，某本著名的C语言书里使用的就是：“to C or not to C,  that is a question.”

#### Hello World代码分析

```C
前置说明：程序代码中，/**/里面的内容是注释，是用来解释程序功能的文字解释
，不会改变程序的行为。
//在一行中，双斜杠后面的代码也是注释
-----
#include <stdio.h>
int main()
{
    /* 我的第一个 C 程序 */
    printf("Hello, World! \n");
    return 0;
}
```

#### 顺序说明

1.#include用来使用一个库中的功能
stdio是C语言标准输入输出库
下文的printf就是包含于这个库的。
这一行代码表示程序使用C语言标准输入输出库中的内容
也是大多数C语言程序都有的一行

2.空行没有任何作用，目的是使程序代码结构更清晰
下面的缩进（每行代码前面相同数量的空格）作用也是如此

3.main()，主函数。是C语言程序开始的地方，跟随的一对花括号{}中的内容才是程序的主体。

4./**/里面是解释性文本

5.printf是C语言中输出内容最常用的函数，括号中的内容是要输出的东西。结尾的分号代表一条C语言语句的结束

6.return是返回的意思，通常代表一个过程的结束。return 0;是使程序结束的标准做法。

#### 解析

1.首先要说明的是，这个程序的主体只有printf(“Hello, World! \n”);一行代码，其余的部分是大多数C语言程序使用的固定格式。
对于一个C语言程序，引入一个库的内容，写出程序入口是必要的。
\#号开头的一行代码（#include <stdio.h>）叫做预编译指令，预编译指令不是编程的主体，它控制编译器的行为。
比如说这行指令告诉编译器，程序使用stdio.h库中的内容，
如果不加这一行，那么printf函数是无法使用的，编译程序时会出现错误
以上是include指令的使用，关于更多预编译指令的知识将在以后介绍

2.主函数main()前面的int在C语言中表示小整数（当然还有大整数，比如long和long long）
函数前面的类型名称，表示的是函数返回的值，与结尾的return 0;相对应
用int标记主函数的返回值类型，return 0;来结束程序是C语言程序的规范，事实上还存在其他写法，这里不做介绍。

张逸霄注：关于C语言的更多细节，可以参见两本著名的教材：《C Primer Plus（第六版 中文版）》以及《C语言程序设计现代方法》。前者是世界著名教材，后者是信软学院使用的教材，非常好用。

张逸霄注：另外，可以参见知乎链接：[为什么学习C语言？](https://www.zhihu.com/question/37304655/answer/71527606)

#### 在电脑中安装C语言集成开发环境(IDE)

Dev C++安装教程：https://jingyan.baidu.com/article/948f5924014f72d80ff5f908.html
顺便提一下，这个教程与实际操作的有些出入纯属正常，因为可能你使用的版本不一样。
推荐使用英文的程序环境，中文也可以。后面的说明以英文为例

**张逸霄注：当然你也可以使用Visual Studio 2017，相关配置方法参见知乎链接：怎么用Visual Studio写C语言？**

#### 编写属于你自己的第一个程序

打开Dev c++，从顶部的菜单栏中的File>New>Project…新建一个工程
工程类型Basic>Empty Project>C Project
项目名改为helloworld，点击下一步。这里的项目名可以理解为程序的名字
选择一个空的文件夹来容纳项目，免得把电脑弄得乱七八糟

项目建立成功后会自动新建一个文件，亲手把一下内容输入：

```C
#include<stdio.h>
int main()
{
    printf("hello, world\n");
    return 0;
}
```

提示：缩进可以用键盘最左边的Tab键输入，Dev c++也有自动缩进、自动补全的功能（亲手写了上面的程序肯定能理解是什么意思）

写完按Ctrl+S保存文件，在相同的目录下保存刚刚写的代码，名字可以随便起。命名为main.c是标准的做法。
按F9编译并且执行程序。（F9是上部工具栏中某个图标的快捷键，你可以去找一找）

等待一小会，弹出一个黑色窗体，里面有白色文字：

```C
hello, world


Process exited normally.
Press any key to continue . . .
```

你的第一个程序至此运行完毕。

#### 相关解释

1.Dev c++是C语言和C++的IDE（集成开发环境）
2.Dev c++最顶部的文字菜单叫菜单栏（Menu Bar），菜单中有Dev c++的功能与设置
有图标的一条叫做工具栏（Tool Bar），工具栏上面是程序最常用的功能
其他部分请自行摸索。

如果要在关闭Dev c++后，再次打开之前的项目：
菜单栏中File>Open…找到之前保存项目的文件夹，打开名字为【项目名称.dev】的文件即可(这次是helloworld.dev)
—

注：上面的教程只是介绍了C语言，带你编写了第一个C语言程序。
作业的难度不是很大，请查阅相关资料后完成。

#### 作业

1.程序示例：

```C
#include<stdio.h>
int main()
{
    int a,b;
    printf("Input two number,divided with a space:");
    scanf("%d%d",&a,&b);
    printf("The sum of them is:%d\n",a+b);
    return 0;
}
```

这个程序展示了printf，scanf这两个函数的通常用法。
请在runoob、C语言中文网、《C Primer Plus》或者在百度上上查阅变量，语句，操作符，转义字符，printf，scanf的知识来理解上面的程序。
上面程序的功能是输入两个数字，输出它们的和。并且在运行的时候对用户要进行什么操作给予了提示，对输出做了说明，这是个好习惯。
1)编写一个程序，输入三个数字，输出他们的积。
例如：输入了2.5 3 4，输出30
注意上面的数字是小数，不能用int储存

2)编写一个程序，输入三个数字，倒序输出他们。
例如：输入了2 3 4，输出4 3 2

—（下面的两个并不是很简单哦）
3)编写一个程序，输入一个英文的名字，输出打招呼。
例如：输入Henry，输出Hello, Henry.

4)编写一个程序，输入一个一元二次方程的三个参数，输出两个根（假设有实根）。

张逸霄注：使用Visual Sudio写程序的时候，会有一个安全警告提示你：scanf()并不安全，你可以自行搜索解决办法，简而言之就是调整Visual Studio的安全等级。

2.程序实例：

```C
#include<stdio.h>
int main()
{
    int a;
    printf("Give me some money for my lunch:");
    scanf("%d",&a);
    if(a<=50)
    {
        printf("You are too mean!");
    }else if(a<=100){
        printf("Thank you!");
    }else{
        printf("I like you so much!");
    }
    return 0;
}
```

上面的程序是展示了分支型控制流的基本用法
请在runoob、C语言中文网、《c primer plus》或者在百度上上查阅关于if语句的知识来理解上面的程序。
并且了解while,do while,for,break,continue等关键字的用法。

1)写一个能一直计算两个数的和的程序，（算完一次提示是否继续）

2)写一个猜数游戏，玩家输入数字，系统提示是大了还是小了，猜对了结束，数字可以是固定的

3)写一个完善的解二元一次方程的程序（判断是否有根，有实根输出实根，没有输出虚根）

结尾

以上的作业涉及了C语言入门的各种知识，请同学们认真对待，不懂就查资料，靠自己的力量完成，注意培养自己的自学能力，不要轻易的问别人。
但是有什么疑惑不解的难题时，不要不好意思，一定要找其他的同学或者学长问问。
最后，如果我的教程有问题可以私发我，或者在大群指出，都可以的。

鉴于是假期，作业是不收的，想让我看可以私发我QQ或者QQ邮箱。

正式的教程在开学后发布，在此之间这篇教程可能会有所修改（更正文字错误，添加新内容）。
我相信，半个月的时间，即使对于没有任何基础的同学来讲，看懂这些也是足够了。
