---
title: Hackathon参赛指南
date: 2018-06-01 00:00:00
author: 
categories:
  - [活动, Hackathon]
tags:
  - 
---

Hackathon顾名思义，其实就是黑客的马拉松或者编程马拉松——以电脑为跑道、以编程为体力的一场技术比赛。跟马拉松的精神很类似，黑客马拉松可以让很多不认识的人在一个特定的时间内相聚在一起，以他们想要的方式，去做他们想做的事情。对于程序员来说，Hackathon 绝对是一项激动人心的活动。那么第一次参加 Hackathon 的话，需要提前知道和准备些什么呢？参赛的时候又有哪些需要注意的事情呢？参加 Hackathon 会有什么收获呢？

<!-- More -->

# Hackathon 的特点

正所谓知己知彼，百战不殆。那么 Hackathon 有哪些特点呢？

- 时间短：比如这次的 Hackathon 就只有 24 小时，除去吃饭和休息，留给大家开发的时间已经不多了。
-  强度高：开发过程中可能遇到各种各样的问题，这些问题都需要在短时间内快速解决，甚至还可能需要现学一门新技术新语言。总之，从 0 开始创造一个产品，时间短任务重，体力和脑力都需要爆发。
- 创造力：Hackathon 的精髓在于以自己想要的方式，去做任何自己想做的事情。不再受限于工作中的各种业务需求，用天马行空的脑洞，挑战已有的技术、理念，去创造新的产品，让世界变得更美好。
- 配合度：Hackathon 是一项团队赛，需要队员之间的积极配合和及时沟通，这是一场团战，参团协作很重要。切忌单打独斗。

# Hackathon 可能会用到的工具：

简单易用，你可能会用到。

- 微软各类认知服务API https://azure.microsoft.com/zh-cn/try/cognitive-services/
- Azure云服务

# 注意事项

**0. 需要准备什么？**
带上你和你的电脑，准时参赛。
**1. 了解大赛规则**
• 不能违反的规则
• 评分规则
**2. 找准定位，明确分工**
根据自己的专业技能和个人特长明确自己的定位，是队长还是队员？是开发还是产品？确定每个人的职责和目标，然后尽情地发挥所长吧。
**3. 合理分配资源，控制进度**
在比赛一开始就制定项目计划和开发流程很有必要。做什么不做什么，先做什么后做什么，什么时间节点应该完成什么功能等。
**4. 适当的休息**
体能的分配也很重要，所谓磨刀不误砍柴工，充足的精力才能在高强度的开发环境下完成任务，尽量做到按时吃饭和休息，记得多喝水。
**5. 快速迭代**
快速地完成第一个产品原型，然后再去增改其他功能。~~这个时候，代码优雅不优雅什么的就算了吧，先搞出来再说。~~
**6. 坚定目标，不忘初心**
比如遇到的困难太多，做着做着突然就不知道接下来该怎么办了，这个时候，一定要坚持！
**7. 善于求助**
搞不定的部分要尽快向队友甚至别的团队求助，千万不要不好意思，团队之间不完全是竞争关系，也可以互相合作。
**8. 产品演示**
酒香也怕巷子深，好的产品介绍很重要。真诚地向大家表达你们的想法，展示你们的成果。另外一份漂亮的 PPT ，一个好的讲演人总是更能吸引人。

# Hackathon 的收获

**1. 认识大牛**
同来参赛的开发者中，可能是acm大佬，可能是国奖得主，可能是论文在手的磕盐党，也可能是设计出好看ui的美工大大，亦或是能够根据想法作出近趋完美presentation的讲演者。
**2. 做点好玩的东西**
繁复的敲击工作，作业工作的需求，对于 coding 已经失去了最初的乐趣。那么这一次，你说了算！去做一个在你心目中真正想做的产品吧。
**3. 一次难得的经历**
彼时热血方刚，挥斥方遒，手指与键盘共舞，代码与 idea 齐飞。将来的某一天回忆起来，这绝对是一场值得你怀念的经历。

最后的最后，Hackathon 是一种乐趣，而不是一个死气沉沉的编程比赛，让我们尽情地享受它吧。
Just enjoy it!
